Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Nữ Thần.
Đó là, đầu tiên là chương trình của kênh trái là với Bà,
nhưng sau đó, tại Sahasrara, Bà là Adi Shakti.
Và, ở bên trái, bất cứ điều gì Bà làm đều đã được viết sẵn, như các con hẳn đã thấy,
bởi vì Bà là ký ức
và rằng Bà là trí tuệ và,
rằng Bà bảo vệ các con, được thể hiện khi Bà sử dụng sức mạnh của mình đối với các Gana.
Có những Gana, như chúng ta biết, chịu trách nhiệm
cho tất cả các loại điều chỉnh trong các con.
Đây là những Gana hoạt động thông qua kênh trái.
Như chúng ta biết rất rõ rằng ung thư là do các vấn đề của Kênh Trái gây ra.
Và, ở bên trái là những Gana này, chúng hoàn toàn đồng nhất với sức mạnh của Devi.
Bà không cần phải
bảo họ, Bà không cần phải hướng dẫn họ, họ đã được xây dựng như vậy rồi.
Và những Gana này là những Gana mà, Ta phải nói là, nhắm mục tiêu,
chúng nhắm vào bệnh tật và chữa lành cho các con.
Chúng ta đã chữa khỏi cho nhiều bệnh nhân ung thư và nhiều người bị lệch trái thông qua các Gana.
Nhưng các Gana sẽ không nghe bất kỳ ai khác.
Và Ganapati là thủ lĩnh của họ, Ta phải nói là, sức mạnh kiểm soát của họ.
Vì vậy, nếu Ganapati của các con ổn thì vấn đề sẽ ít hơn,
nhưng nếu Ganapati không ổn, thì đủ loại vấn đề có thể nảy sinh
và chúng có thể hành hạ các con.
Đây là một trong những điều Ta rất chú trọng,
đó là chúng ta phải điều chỉnh Ganesha của mình.
Hôm nọ Ta nhận được một phong bì lớn với những lá thư nói rằng,
“Thưa Mẹ, khó kiểm soát các Gana,”
nhưng [thật] khó để kiểm soát chính Ngài Ganapati!
Vậy, chúng ta nên làm gì? Chúng ta sẽ bị chấn thương!
Một điều đơn giản là, tại thời điểm khi các con bị chấn thương,
và khi các con không thể vượt qua khiếm khuyết này của Ganapati,
thì điều các con nên làm là thiền định.
Thiền định là cách duy nhất các con có thể vượt qua các Gana.
Đầu tiên là việc nuôi dạy con cái
và sau đó là bầu không khí hiện có.
Với hai yếu tố quan trọng này,
các con có thể làm tốt với các Gana.
Nhưng vấn đề là con người bị lạc lối,
và họ không chăm sóc Ganapati của mình.
Vì vậy, khi các con thờ phụng Nữ Thần, các con cũng đang thờ phụng Shri Ganesha
người là sức mạnh đằng sau Bà.
Nhưng sức mạnh lớn nhất thuộc về Mẹ là sự bảo vệ các con,
bảo vệ khỏi mọi thứ.
Tất cả sự bảo vệ của kênh trái đều ở đó.
Chúng được mô tả, như các con hẳn đã học,
trong Devi Mahatmyam, những sự bảo vệ mà Bà dành cho các con.
Sức mạnh bảo vệ của Bà thật to lớn,
và sức mạnh bảo vệ này mang lại cho các con sự hiểu biết:
Bà nhân từ như thế nào và,
Ta phải nói là, Bà rất, rất bảo vệ các con, cực kỳ bảo vệ.
Bà sẽ luôn hướng dẫn các con để các con được bảo vệ,
ở bên trái, và thông qua các Gana của mình, Bà chăm sóc các con.
Nhưng ở bên phải cũng vậy, những người ở bên phải,
Nữ Thần đặt sức mạnh của mình để đưa các con đi đúng hướng,
để đưa các con trở lại điều kiện bình thường,
để khiến các con khiêm tốn và hiểu rằng
các con là con của Mẹ và các con phải cư xử như một đứa trẻ.
Nhưng, nếu các con đi đến cực đoan,
thì các con sẽ phát triển tất cả
các loại biến chứng của kênh phải, cũng như các con phát triển ở kênh trái.
Và các vấn đề của kênh phải ngày nay rất, rất phổ biến,
mà Ta đã thấy mọi người không thể vượt qua.
Rất nhiều bệnh như Alzheimer và các bệnh khác xuất hiện, sau này.
Đầu tiên nó bắt đầu với gan.
Gan là điểm chính, khi chúng ta rơi vào cái bẫy của gan.
Nếu các con suy nghĩ quá nhiều, nếu các con quá hướng về tương lai, nếu các con hung hăng,
thì gan sẽ bị hỏng
bởi vì các con sử dụng sức mạnh của gan để làm tất cả những điều đó.
Và khi sức mạnh gan của các con cạn kiệt, các con hết sức mạnh gan,
các con có thể mắc rất nhiều bệnh,
rất nhiều rắc rối mà các con không thể vượt qua, nó rất khó khăn.
Tất nhiên, với Sahaja Yoga, gan của rất nhiều người đã được chữa khỏi; rất nhiều người.
Và nó đã làm được những điều tuyệt vời đối với lá gan,
nhưng người ta nên khiêm tốn và cố gắng giữ cho lá gan khỏe mạnh.
Vì vậy, sự bảo vệ cũng được tích hợp sẵn trong cơ thể các con
bởi các Gana ở bên trái và bởi các phản ứng ở bên phải.
Nhưng điều tuyệt vời nhất là phước lành của Mẹ:
cách Bà chăm sóc các con, cách Bà yêu thương các con
và cách Bà quan tâm đến các con – điều mà các con không bao giờ nên coi là hiển nhiên!
Các con phải thiền, các con phải thiền, điều đó rất quan trọng.
Không nghi ngờ gì! Nếu không thiền, các con không thể giữ cho mình khỏe mạnh.
không nghi ngờ gì cả.
Thiền là điều quan trọng nhất phải được tuân theo
bởi vì đó là cách các con đến gần với những rung động của Bà,
đến với Bà – Ta nên nói là đến với bản chất của Bà.
Ngay cả động vật cũng rất nhạy cảm với Mẹ, rất nhạy cảm với những rung động.
Động vật thì như vậy, nhưng con người có sự hiểu biết của riêng mình,
có sự tự do của riêng mình, có cái gọi là trí thông minh
và họ rơi vào bẫy của nó; họ đi theo những thứ mà lẽ ra họ không nên có.
Vì vậy, điều rất cần thiết, ở một đất nước như Mỹ,
là lòng sùng kính và bhakti.
Hai điều này không có ở đó.
Người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga và đi sâu vào đó
bởi vì họ biết bhakti là gì, lòng sùng kính là gì.
Tất cả bản ngã này và tất cả những thứ đó đều tan biến.
Nhưng bhakti này là để thưởng thức.
Ta không biết làm thế nào để tạo ra bhakti bên trong các con – điều đó Ta không thể nói được.
Nhưng Ta đã thấy những người có bhakti,
họ đã đạt được những đỉnh cao vĩ đại, mặc dù đó là một sự vận hành của kênh trái.
Với sự vận hành của kênh trái, họ đã đạt được những đỉnh cao vĩ đại.
Ta không biết làm thế nào mà bhakti (lòng sùng kính) và shraddha (niềm tin) đã giúp họ nhiều đến vậy.
Về điều này, Ta phải nói rằng, người Ấn Độ là giỏi nhất
bởi vì họ có sức mạnh của bhakti và shraddha.
Đó không phải là sự điên rồ, không phải là sự điên rồ như họ có ở đây:
Ta đã thấy những người tham gia vào một giáo phái nào đó, họ trở nên điên rồ.
Đó không phải là sự điên rồ, bhakti là tình yêu, và tình yêu đó là sự thấu hiểu,
sự thấu hiểu về bhakti và shraddha là gì.
Trừ khi và cho đến khi các con phát triển bhakti và shraddha đó bên trong mình,
các con không thể tiến lên, các con không thể vượt lên trên những vấn đề của mình,
các con không thể vượt lên trên cá tính của mình bởi vì
bhakti là thứ mà các con không thể áp đặt lên bất kỳ ai, không thể ép buộc bất kỳ ai.
Các con có thể làm cho ai đó phát điên và nói rằng người đó có thể thực hành bhakti, [nhưng] người đó không thể.
Các con phải có tất cả các phẩm chất của mình một cách nguyên vẹn:
các con nên thông minh, các con nên thấu hiểu – mọi thứ nên có ở đó,
nhưng vào lúc đó, niềm vui sướng của bhakti ở bên trong các con.
Và niềm vui sướng của bhakti này khi nó bắt đầu tuôn chảy,
chính Nữ Thần sẽ đi vào con người các con, Ta nên nói như vậy.
Ta đã thấy nhiều người, những bhakta, nhiều vị thánh vĩ đại ở Ấn Độ
những người đã đạt được rất nhiều đỉnh cao. Họ đã đi rất sâu vào đó.
Và nếu các con đọc về họ và, nếu các con hiểu họ,
các con sẽ ngạc nhiên làm sao, không có sự giúp đỡ nào, không có sự hướng dẫn nào,
làm thế nào họ có thể đi sâu đến vậy và thờ phụng Devi.
Thờ phụng không chỉ đơn thuần là đọc
hay một loại tụng niệm nào đó,
mà đó là sự chú tâm sâu sắc của trái tim các con;
Ta nghĩ đó là Spirit.
Nếu Spirit được đánh thức bên trong các con, các con sẽ phát triển bhakti
và loại bỏ tất cả những ý tưởng vô nghĩa,
tất cả những điều khác nhau đã len lỏi vào đầu các con,
mà các con chỉ cần phát triển bhakti.
Bây giờ tất cả những phẩm chất được mô tả này, của Devi [mà] thuộc về kênh trái, đều ở trong
bộ não:
trí nhớ, ‘smruti rupena sansthita’.
Những thứ khác cũng vậy – bất cứ điều gì được mô tả – đều ở trong não.
Và rồi bhakti đạt đến giai đoạn [mà] nó chỉ trung hòa mọi thứ.
Tất cả các vấn đề của não bộ đều được trung hòa và các con trở thành một người khôn ngoan.
Vì vậy, ân huệ lớn nhất của Devi là ban cho các con sự khôn ngoan.
Các con có thể gọi đó là nhận thức, các con có thể gọi là bất cứ điều gì nhưng đó là một loại trí tuệ mà nhờ đó
các con trở thành một nhân cách Thiêng liêng hoàn toàn.
Trí tuệ đó các con phải đạt được thông qua bhakti của mình.
Nhưng, các con thấy đấy, chúng ta có đủ loại người:
một số người rất sùng kính shraddha, bhakti,
nhưng họ bị đặt sai chỗ và họ không hiểu
chúng ta nên thờ phụng ai và nên đi về đâu.
Bây giờ Sahaja Yoga là một sự hiện thực hóa,
Sahaja Yoga là một Sakshat, là sự hiện thực hóa,
trong đó các con biết phải thờ phụng ai và phó thác cho ai,
nó không hề mù quáng.
Bất cứ bhakti mù quáng nào cũng có thể đưa các con đến bất kỳ điều vô nghĩa nào
và đó là cách mà nhiều giáo phái đã xuất hiện, nhiều thứ như vậy đã xuất hiện,
nhưng đó không phải là thứ có thể thấy, có thể biết, có thể hiểu.
Nó phải được hiểu bằng trí thông minh của các con,
bằng tất cả những phẩm chất của các con – bhakti của các con là như thế nào.
Bây giờ chúng ta, thông qua sự thức tỉnh Kundalini, đã đạt đến một tầm cao rất lớn, Ta phải nói vậy
về sự hiểu biết về bhakti, sức mạnh của bhakti.
Sức mạnh lớn nhất của bhakti là nó bảo vệ các con, nó bảo vệ các con.
Những người đang phải chịu đựng bất kỳ loại rắc rối nào, bất kỳ loại vấn đề nào,
chỉ cần thoát ra khỏi nó bởi vì bhakti này của các con
mang lại cho các con sự hiểu biết đúng đắn, sự hiểu biết về Bản thể của các con;
cũng như sự hiểu biết về môi trường xung quanh, sự hiểu biết về toàn bộ Vũ trụ,
Ta nên nói,
tại sao mọi người lại hành xử như thế này, tại sao họ lại như thế này,
tất cả những điều này có thể được giải quyết thông qua bhakti của các con.
Nó không nên mù quáng, không nên mù quáng, mà phải là bhakti khôn ngoan,
khôn ngoan với trí tuệ.
Chỉ có thể thông qua Sahaja Yoga, Ta nghĩ vậy,
nếu không, bất cứ bhakti nào mà mọi người làm như điên, đó không thể là bhakti.
Các con không trở nên điên rồ, các con trở thành một người khôn ngoan,
người khôn ngoan như chúng ta đã có rất nhiều trong quá khứ.
Và cách họ nói về mọi thứ thật đáng ngạc nhiên.
Cách họ nói về nhận thức của con người,
về sự tiến triển của các con thật đáng chú ý
và đôi khi Ta cảm thấy rằng họ đã thực sự chuẩn bị một mảnh đất cho Ta,
một khu vực thích hợp để Ta nói chuyện với mọi người.
Đặc biệt là ở Ấn Độ, Ta không biết tại sao, theo truyền thống
chúng ta là những người rất, theo truyền thống, chúng ta là những người rất sùng kính.
Theo cách tương tự, điều đó nên xảy ra ở khắp mọi nơi.
Bởi vì, ở Ấn Độ tất nhiên cũng có những người điên,
có những giáo phái, có đủ loại thứ, không nghi ngờ gì,
nhưng thực ra ở đó chúng ta có những vị thánh đã hướng dẫn chúng ta rất tốt.
Mặc dù vậy, các con thấy ở Ấn Độ mọi người đang đi lạc lối,
làm những điều sai trái và thờ phụng sai cách.
Điều này là sự thật, không nghi ngờ gì,
nhưng đó là, Ta nên nói, chỉ là một kiểu điên rồ buồn cười, nơi không có trí tuệ.
Sự khác biệt giữa một người điên và một người tỉnh táo là, một người điên không có trí tuệ.
Và những người cũng có cái gọi là trí tuệ,
hoặc họ nói rằng, "chúng tôi rất khôn ngoan," đang sai lầm một cách đáng buồn.
Bởi vì cách họ hành xử, cách họ phạm sai lầm,
cách mà toàn bộ sự chú tâm của họ, Ta nên nói là toàn bộ cách làm việc của họ,
đôi khi thật đáng ngạc nhiên nhưng đó là vì họ không có trí tuệ.
Trước hết là, để kiểm tra bản thân, các con phải xem, "Mình có khôn ngoan không?
Mình có khôn ngoan không? Mình có làm những điều khôn ngoan hay không?"
Rất nhiều lời phàn nàn đến với Ta, về cả các hành giả Sahaja.
Ta ngạc nhiên, tại sao: tại sao họ lại làm như vậy?
Ta sẽ nói, họ vẫn chưa đạt đến trạng thái bhakti.
Bhakti và shraddha, hai điều này đang thiếu trong cuộc sống phương Tây, Ta phải nói vậy.
Chúng ta nên quay lại, chúng ta nên phát triển, chúng ta nên trưởng thành.
Nhưng, ngay cả trong cuộc sống phương Đông bây giờ nó cũng đang thiếu.
Đối với họ, lý tưởng bây giờ là cuộc sống phương Tây.
Một khi các con theo đuổi cuộc sống phương Tây, phần đó sẽ kết thúc vì mọi thứ đều được đánh giá bằng ý tưởng:
điều gì có lợi, điều gì hữu ích trong cuộc sống.
Nhưng bhakti và shraddha, theo họ, là vô ích, điều đó không giúp ích gì.
Hầu hết mọi người ngày nay đều nghĩ như vậy
nhưng các con là số ít những người đã hiểu bhakti là gì và shraddha là gì.
Vì vậy, Ta muốn nói rằng, Nữ Thần ban cho các con bhakti và shraddha.
Bằng cách nào?
Bà ban cho các con thông qua thiền định;
rằng các con thấy rất nhiều phép lạ xảy ra trong cuộc sống của mình và các con kinh ngạc.
“Làm sao điều này lại xảy ra? Chúng ta chưa bao giờ mong đợi điều này xảy ra.
Làm sao nó lại xảy ra, làm sao nó lại thành công?”
Bà cũng sửa chữa cho các con. Luôn luôn, nếu các con nhận thức được,
Bà sửa chữa cho các con và nói với các con, “Đừng đi lối này! Các con đang đi về phía bản ngã.”
Hoặc Bà sẽ nói với các con, “Các con đang đi về phía kênh trái.”
Bà là người sửa chữa, trong suốt quá trình.
Chúng ta mắc bệnh và bị mắc kẹt trong đủ mọi thứ;
đó là vì chúng ta không có bhakti.
Trong bhakti, các con phải phụ thuộc vào sự khôn ngoan của Mẹ,
sự khôn ngoan của Shakti, rằng Bà chăm sóc các con,
Bà tìm ra con đường cho các con và Bà sẽ giúp các con.
Nếu các con bắt đầu tự mình làm
và nghĩ rằng, “Tôi ổn, tôi có thể làm điều này, tôi có thể làm điều kia,” các con sẽ thấy
chắc chắn rằng các con đã sai,
rằng các con đã có một ý nghĩ rất sai lầm về bản thân và về Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, điểm quan trọng nhất là sự phó thác. Từ ‘Islam’ có nghĩa là phó thác.
Nhưng Mohammed Sahib đã mô tả rằng điều các con nên có trước khi phó thác là Sự Khai ngộ của mình.
Nhưng, các con đã thấy, ngay cả sau khi được Khai ngộ, mọi người cũng cần thời gian để ổn định.
Nhưng một khi các con
đã ổn định, các con hiểu rằng mình đang ở dưới sự bảo vệ của Nữ Thần,
rằng mỗi ngày các con đều thấy nó hoạt động như thế nào và giúp các con ra sao.
Nhiều người trong Sahaja Yoga, được gọi là vậy, rất kính trọng Ta
nhưng không hoàn toàn ở đó; rồi họ đau khổ
và họ gặp vấn đề và rồi họ hỏi Ta,
“Mẹ ơi, tại sao con lại gặp vấn đề này?” Ta không nói với họ,
bởi vì các con không thể nói bất cứ điều gì với con người, các con thấy đấy, họ rất hung hăng.
Nhưng, sự thật là vì các con không hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Và nếu các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, các con sẽ không có gì ngoài lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
không có gì khác.
Và mọi thứ các con sẽ làm thật suôn sẻ, thật tốt đẹp.
Mọi người có thể không
hiểu, giống như họ đã đóng đinh Chúa Giê-su, họ đã làm đủ mọi thứ - đồng ý.
Nhưng bây giờ, các con nên cầu xin sự bảo vệ của Nữ Thần
bởi vì đó là phẩm chất vĩ đại nhất của Nữ Thần, rằng Bà bảo vệ các con
khỏi mọi vấn đề, mọi rắc rối, khỏi mọi điều vô nghĩa
Ta phải nói là những điều có thể xảy ra với các con.
Và có rất nhiều điều xảy ra.
Ta nói với các con, Ta được kể rằng một trong những người lãnh đạo của Hành giả Sahaja đã bị giết.
Ta đã nói, “Không thể nào!” Và người đó đang ở Rome, anh ta không bị giết.
Vì vậy, không thể nào một người trẻ tuổi lại bị giết như vậy.
Tất nhiên, nếu ai đó già thì các con phải chết,
nhưng việc anh ta bị giết, không phải là điều đúng đắn.
Vì vậy đó là sự bảo vệ, không chỉ về thể chất, tâm trí, cảm xúc,
mà sự bảo vệ về tinh thần cũng đến với các con.
Sự bảo vệ về tinh thần ở chỗ các con không làm những điều sai trái.
Các con không giết ai, không tra tấn ai, không thô lỗ với ai.
Đó là tình huống mà tất cả các con có thể bước vào bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Các con có thể đạt được điều đó. Các con có sức mạnh để làm điều đó
bởi vì các con có rất nhiều shraddha và rất nhiều sự hiểu biết
rằng các con đã đạt đến một trạng thái bảo vệ nhất định, của sự phát triển trí tuệ.
Bây giờ trước tiên hãy kiểm tra sự khôn ngoan của các con, các con phải kiểm tra sự khôn ngoan của mình,
“Nếu mình làm điều này, nó có khôn ngoan không, có tốt không, tại sao mình lại làm điều đó?”
Trước tiên hãy kiểm tra sự khôn ngoan của các con, rồi các con sẽ thấy rằng nhiều điều các con làm
là sai, lẽ ra không nên làm.
Nhưng trước tiên, sự khôn ngoan của các con phải phát triển và các con phải thấy rằng sự khôn ngoan của mình có tác dụng và giúp đỡ các con.
Ta đã thấy rồi, vở kịch hôm qua, các con chắc đã thấy cô gái đó
cô ấy rất nhạy cảm và cô ấy có thể nhìn thấu điều gì là tốt đẹp bằng trí tuệ của mình.
Nếu các con không thể tìm ra điều gì là tốt và điều gì là xấu
điều đó có nghĩa là trí tuệ đang thiếu sót.
Nếu các con không thể tìm ra mình nên làm gì thì trí tuệ đang thiếu sót.
Nhưng, nếu các con có trí tuệ, thì các con sẽ ngay lập tức biết rằng điều này là sai trái.
Ngoài ra, các con sẽ được cứu khỏi mọi loại vấn đề.
Đó là một sự thật, Ta đã thấy rất nhiều người như vậy, những người đã được cứu,
không chỉ khỏi cái chết, mà còn khỏi mọi loại thảm họa, tất cả các loại.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy các hành giả Sahaja này được Đấng Thiêng liêng giúp đỡ như thế nào.
Đấng Thiêng liêng là một năng lượng, tồn tại ở khắp mọi nơi.
Nhưng nó sẽ chỉ giúp những người là hành giả Sahaj, những người thiêng liêng,
không phải những người không phải, nó sẽ không bao giờ giúp các con,
ngược lại nó có thể trừng phạt theo một cách không bao giờ ngờ tới.
Vì vậy, một người phải cẩn thận để kiểm tra bản thân, điều mà Ta gọi là 'sự nội quan':
Các con đã khôn ngoan trong việc giải quyết những vấn đề nhất định chưa?
Phong cách của các con là gì?
Nó có thiên về tiền bạc hay thiên về sự thống trị.
Các con đã làm việc dưới loại sức mạnh nào?
Các con phải nội quan để tìm ra.
Và các con sẽ ngạc nhiên, rất ngạc nhiên,
rằng ngay cả nhân danh Thượng đế các con cũng có thể làm những điều sai trái.
Rất nhiều điều sai trái đã được thực hiện nhân danh Thượng đế và đó là lý do tại sao
ngày nay chúng ta có một sự hỗn loạn lớn của cái gọi là 'tôn giáo',
khi không có gì sai với tôn giáo, với tôn giáo như vậy,
và những người sùng đạo đã nói về nó - không có gì sai cả -
nhưng cách mọi người tiếp thu nó và cách mọi người sử dụng nó là sai.
Bởi vì [điều] họ thiếu là trí tuệ.
Và trí tuệ là thứ thực sự không chỉ là giả định
rằng, “Tôi rất khôn ngoan và tất cả những thứ đó,”
mà nó khẳng định, nó hoạt động và nó cho thấy điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Trí tuệ là dấu hiệu của một người thực sự là một linh hồn khai ngộ ở một cấp độ rất cao.
Nếu các con không có trí tuệ dù các con có làm gì đi nữa,
các con có thể cảm thấy hài lòng về điều đó, nhưng phần trí tuệ là rất, rất quan trọng.
Đó là phần chi phối nhất bên trong chúng ta và như các con biết,
Ganesha là người ban tặng trí tuệ.
Đó là lý do tại sao Ganesha phải được tôn thờ.
Với một sự nuôi dưỡng đúng đắn
Shri Ganesha được thiết lập, Ngài không là gì khác ngoài người ban tặng trí tuệ.
Và trí tuệ này là bẩm sinh. Các con không cần phải phán xét nó,
nó là bẩm sinh bên trong chúng ta, lớn lên, giống như bất kỳ phẩm chất nào khác trong chúng ta.
Nó cần thời gian với một số người, nó cần thời gian, không nghi ngờ gì.
Nhưng một khi nó đến, một người như vậy trở nên trầm lặng, giản dị và hoàn toàn trung thực.
Người đó biết về mọi thứ.
Và đây là điều mà một người nên phát triển, “Tôi khôn ngoan đến mức nào?”
Các con thấy đấy, trong thế giới này mọi người đang phản đối vì điều này, phản đối vì điều kia,
đấu tranh vì điều này, làm đủ mọi thứ.
Nhưng nếu các con có trí tuệ, thì các con không cần phải làm bất cứ điều gì như vậy!
Điều xảy ra là mọi người tự động hiểu rằng người đó là một người khôn ngoan.
Từ thời cổ đại, ở khắp mọi nơi, một người khôn ngoan đều được ca ngợi.
Người đó không lo lắng về mặt tài chính, hay mặt cảm xúc, không gì cả!
Điều người đó lo lắng là, “Tôi đã là một người khôn ngoan chưa?”
Đó là dấu hiệu đầu tiên của phước lành từ Thượng đế.
Người có phước lành của Đấng Thiêng liêng là một người khôn ngoan,
người đó rất khôn ngoan và trí tuệ của người đó được thể hiện qua sự im lặng.
Và Toàn bộ Năng lượng, Sức mạnh Thiêng liêng,
sử dụng người đó như một phương tiện và hoạt động một cách phi thường.
Chính người đó cũng ngạc nhiên về cách nó đã giúp mình.
Một người phụ nữ có thể có điều đó, một người đàn ông có thể có nó,
bất cứ ai cũng có thể có trí tuệ đó, sự sâu sắc đó, khí chất đó
thật đẹp đẽ và đầy sức mạnh.
Một người như vậy
không nguyền rủa ai, không bận tâm nguyền rủa ai, nhưng nó vẫn có tác dụng.
Người đó không bao giờ tức giận với bất cứ ai, nhưng nó vẫn có tác dụng.
Người đó không mất bình tĩnh, không, nhưng một số cơn nóng giận vẫn có tác dụng
và làm hại các con mà các con không bao giờ ngờ tới.
Việc trở nên khôn ngoan nằm trong chúng ta, trong sức mạnh của chúng ta với tư cách là con người.
Ta đã thấy các loài vật có sự nhạy cảm với các chấn động, cực kỳ nhạy cảm.
Làm sao vậy? Bởi vì sự khôn ngoan của chúng vẫn còn nguyên vẹn.
Nó hoạt động trong chúng, chúng không nhận thức được điều đó.
Sự khác biệt là, con người nhận thức được sự khôn ngoan của mình, đó là sự khác biệt duy nhất.
Các loài vật có sự khôn ngoan, nhưng nó là tự động, chúng ta nên nói là, tự nhiên.
Nhưng chúng ta đã thấm nhuần điều này, hay chúng ta đã phát triển sự khôn ngoan này bên trong chúng ta, thông qua điều gì?
Thông qua thiền định, thông qua sự hiểu biết của chúng ta về bhakti và shraddha.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải hiểu giá trị của bhakti bên trong chúng ta.
Các con không thể chạm vào nó một cách hời hợt. Những người hời hợt sẽ không bao giờ có được nó.
Sự khôn ngoan chỉ đến thông qua việc hiểu sự khôn ngoan là gì.
Các con có thể thấy ai đó cực kỳ khôn ngoan,
người đó có thể là người hầu của các con, có thể là tài xế của các con, có thể là bất kỳ ai.
Và các con ngạc nhiên làm thế nào một người như vậy có thể khôn ngoan đến thế.
Bởi vì, có thể từ kiếp trước, người đó đã có nó trong mình,
hoặc người đó đã đi sâu vào nó và tìm thấy nó.
Nó không phải là tài sản của một người, không phải là của riêng một người
mà nó có thể thuộc về nhiều người.
Vì vậy, hành giả Sahaja là người phải có sự khôn ngoan đó,
“Tại sao tôi lại làm điều này? Cần gì phải làm điều đó?”
Họ không cần phải hỏi bất kỳ câu hỏi nào, họ chỉ không làm những điều sai trái.
Họ chỉ không làm những điều sai trái.
Họ luôn đi đúng đường.
Đó là dấu hiệu của một hành giả Sahaja, Ta tin là vậy, và đó là phước lành của Nữ Thần.
Nếu có Sức mạnh của Nữ Thần hoạt động trong các con,
các con sẽ có sự khôn ngoan để giải quyết nó.
Bây giờ các con đã thấy nhiều người đến Mỹ, làm đủ mọi thứ.
Tất cả họ đã biến mất. Không có sự hỗ trợ nào cho họ.
Họ ở đâu? Họ đã tiêu rồi.
Bởi vì họ định hướng theo tiền bạc, hoặc định hướng theo quyền lực, Ta không biết họ định hướng theo cái gì nữa!
Và họ đã đánh mất nó.
Nhưng đối với một người đứng vững trong sự khôn ngoan của mình,
là nhà hiền triết như người ta gọi, là vị thánh như người ta gọi.
Nhưng, điều này có thể là mọi hành giả Sahaja đều có thể là một vị thánh,
có thể là một nhà hiền triết, mọi hành giả Sahaja đều có thể như vậy.
Nhưng nếu các con đánh mất sự khôn ngoan của mình thì các con chẳng ra gì cả.
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều: chính sự khôn ngoan của các con sẽ cứu các con.
Sự khôn ngoan của các con sẽ giúp các con một cách vô thức.
Có một quý ông, một hành giả Sahaja, một lần nọ ông đang đi đâu đó bằng xe hơi
và đột nhiên quyết định đi sang một con đường khác, một cách đột ngột.
Và chuyện gì đã xảy ra, trên con đường đó đã có một tai nạn rất lớn
và ông ấy đã có thể ở trong vụ tai nạn đó.
Như vậy có rất nhiều sự việc mà mọi người đã kể cho Ta, rằng,
“Thưa Mẹ, làm sao chúng con được cứu,
làm sao chúng con bị đưa đến bờ vực của cái chết và rồi làm sao chúng con vẫn còn sống.”
Đó là bởi vì Đấng Thiêng liêng cần các con, Đấng Thiêng liêng không muốn các con chết,
hay kết thúc, Ngài rất cần các con.
Ngài phải làm công việc của mình và các con là công cụ của Đấng Thiêng liêng đó.
Nếu các con có sự khôn ngoan, các con là công cụ tốt nhất để Đấng Thiêng liêng thực hiện công việc của mình.
Sức mạnh của Devi trước hết chỉ tồn tại trong cơ thể Bà
và Bà đã giết rất nhiều rakshasa và những kẻ xấu xa – Bà đã làm vậy, đã giết chúng, thực sự là vậy.
Nhưng bây giờ, không cần nữa vì tất cả các con đều ở đó và các con là những công cụ.
Và mọi việc sẽ diễn ra theo cách mà tất cả những người đang cố gắng phá hủy
điều tốt đẹp, cố gắng tiêu diệt những người khôn ngoan,
họ sẽ bị giết, họ sẽ bị tiêu diệt, họ sẽ bị hủy diệt.
Điều này không được thực hiện thông qua bất kỳ công cụ bên ngoài hay bất cứ thứ gì.
Chính sự khôn ngoan của các con, là công cụ lớn nhất sẽ thực hiện điều đó.
Các con có biết không, khi Ta đến Mỹ lần đầu tiên, Ta đã thấy một điều kinh khủng ở đây:
rằng mọi người đang chạy theo một số 'guru' kinh khủng
và Ta đã không bao giờ đến [lần nữa], sau chín năm Ta mới đến.
Bởi vì Ta đã nói, “Những người này điên rồi!
Làm sao họ lại đi theo những kẻ kinh khủng này? Và tại sao họ lại tin vào điều đó?
Họ không có trí tuệ để hiểu Chân lý là như thế nào.”
Và điều đó đã thành công, bây giờ, hôm nay, các con có thể thấy có rất nhiều người ở đây.
Vì vậy, đó là phần trí tuệ.
Và nếu trí tuệ này đến với người Mỹ, họ sẽ đến với Sahaja Yoga.
Không chỉ đến, mà họ sẽ trưởng thành trong đó.
Nhưng trí tuệ sẽ là để thấy,
“Chúng ta sẽ làm gì, chúng ta sẽ nhận được gì, mục đích của chúng ta là gì?”
Tất cả những điều này phải được mang đến cho họ, điều mà thông thường không được thực hiện.
Chúng ta phải nói chuyện với họ, và chúng ta phải nói với họ rằng,
“Thứ ở bên trong các con là Spirit.
Các con nên trở thành Spirit, tất cả họ đều đã nói như vậy.
Vậy tại sao không làm điều đó? Và tại sao không trở thành Spirit?”
Vì vậy, sau đó chính họ sẽ cảm nhận được,
“Vâng, đúng vậy. Người ta nói rằng chúng ta nên trở thành Spirit.”
Họ sẽ đến Nhà thờ, họ sẽ đến đền chùa, họ sẽ đi đây đi đó,
mà không hiểu tại sao họ lại làm vậy?
Họ cần một sự bảo vệ nào đó, đó là lý do họ đi,
nhưng sự bảo vệ này đến từ trạng thái tâm linh của các con,
vị trí của các con ở đâu khi nói về Spirit.
Những người đã thưởng thức Spirit,
Ta đã thấy họ không đi chệch khỏi con đường đúng đắn. Nhưng những người chưa làm được,
họ có thể tự gọi mình là hành giả Sahaja, hay bất cứ điều gì, nhưng họ có thể rất sai lầm.
Vì vậy, trước hết, hãy tìm hiểu về bản thân. Nếu các con là một hành giả Sahaja thực thụ,
nếu các con thực sự muốn trở thành một công cụ của Năng lượng này,
thì, điều các con phải làm là trở nên tràn đầy bhakti và shraddha cho điều đó.
Và bhakti và shraddha này mang lại rất nhiều niềm vui sướng, Ta biết điều đó.
Nó không bao giờ làm các con mệt mỏi, không bao giờ làm phiền các con, không gì cả!
Mà nó rất bổ dưỡng và đẹp đẽ.
Nhưng nó phải ở đúng nơi với mục đích đúng đắn và sự hiểu biết đúng đắn.
Đối với tất cả những điều đó, thứ các con cần một lần nữa là trí tuệ.
Và các con nên cố gắng tìm hiểu – các con đã đủ khôn ngoan chưa? Các con có khôn ngoan hay không?
Rất khó để mỗi con người tìm ra liệu mình đúng hay sai
bởi vì, các con thấy tác động của trí tuệ này ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, bhakti và shraddha đối với Nữ Thần mang lại cho các con, chắc chắn mang lại cho các con, trí tuệ.
Chúng ta đã có một số người ở Ấn Độ thực hành rất nhiều bhakti, cái gọi là,
và thể hiện rất nhiều shraddha,
nhưng họ không phải vậy, họ không phải vậy.
Họ chỉ nói về nó, hoặc làm đủ mọi thứ về nó
nhưng họ không phải vậy.
Vì vậy
trí tuệ là một phẩm chất bẩm sinh, rất bẩm sinh, nó không hời hợt.
Các con không thể chỉ nói rằng người này khôn ngoan hay không.
Nó tự thể hiện, giống như một sức mạnh, đó là sức mạnh của sự hiểu biết
và được hỗ trợ bởi Sức mạnh của Nữ Thần.
Vì vậy, Bà là người ban tặng trí tuệ. Đây là phẩm chất lớn nhất của Nữ Thần,
rằng Bà là người ban tặng trí tuệ.
Và trí tuệ đến như một phần của quá trình tiến hóa.
Bây giờ Bà đã mang lại tất cả sự tiến hóa cho đến nay, và để đi xa hơn nữa
Bà sẽ khiến các con trở thành một người rất khôn ngoan.
Ngay cả một nhà hiền triết bình thường trong một ngôi làng,
ở những nơi xa xôi cũng được kính trọng nếu ông ấy là một nhà hiền triết thực thụ.
Nhưng, [nếu] ông ta là một kẻ ngu ngốc, các con có thể làm gì?
Ông ta có thể lừa gạt các con, có thể làm đủ mọi trò và những thứ tương tự.
Và sau đó, ông ta có mang lại điều gì tốt cho các con không? Không, không có gì cả.
Vì vậy, điều đầu tiên là: bất cứ ai được cho là đạo sư của các con hoặc được cho là
người đang hướng dẫn các con, phải có bhakti, bhakti của Nữ Thần.
Điều này rất quan trọng để hiểu.
Những thứ hiện đại đã đến một giới hạn đến mức họ không có sự tôn trọng đối với Nữ Thần, không,
họ thậm chí không nói về Nữ Thần
và họ chỉ nói về điều gì đó không thể giải thích và hiểu được.
Nếu họ nói về Chúa Giê-su, họ sẽ không nói về Ngài,
rằng Ngài là người đã nói trên cây thập tự, “Hãy nhìn Mẹ”.
Cần gì phải nói điều đó?
Bởi vì Ngài không muốn Mẹ của Ngài gặp rắc rối,
nhưng Ngài đã nói, “Hãy nhìn Mẹ,”
nghĩa là, “Hãy tìm kiếm Người Mẹ sẽ đến.”
Tất cả họ đều đã chỉ ra và đã nói như vậy.
Nhưng chúng ta vẫn bận rộn với bản ngã của chính mình
và sự hiểu biết của riêng chúng ta và chúng ta chạy theo những thứ không có thật.
Trước hết các con phải chỉ đi theo những gì có thật, không phải những thứ không có thật.
Để làm được điều đó, một lần nữa, các con cần có trí tuệ.
Ta nghĩ rằng để làm được điều đó, các con cần có trí tuệ nhiều hơn nữa.
Và đó là điều, liệu các con có trí tuệ trước,
hay các con có được phước lành của Mẹ, là giữa hai điều đó.
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều rằng: trước khi các con bắt đầu lan tỏa Sahaja Yoga,
xin hãy tự phán xét bản thân. Chỉ cần xem liệu các con có đủ khôn ngoan hay không.
Cũng hãy tự xem liệu các con có được phước lành của Mẹ hay không.
Chỉ những người khôn ngoan, Ta phải nói rằng, là những người biết
liệu họ có được phước lành của Mẹ hay không.
Để làm được điều đó, chúng ta có rất nhiều cách để hiểu.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là thiền định
và cảm nhận những rung động của các con trên bức ảnh và đối diện với chính mình một cách rõ ràng.
Nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con có thực sự là một linh hồn khai ngộ tốt hay không?
Các con có sâu sắc hay không? Những rung động của các con có hoạt động hay không?
Nếu các con có thể thấy điều đó thì các con sẽ nhận ra rằng lớn hơn tất cả những tham vọng,
điều vĩ đại nhất là trở thành một người tận tâm, khôn ngoan.
Đó là điều sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng, niềm vui sướng cho mọi thứ.
Nếu không thì cũng chỉ là một con người như những người khác mà thôi.
Bây giờ đã đến lúc để điều này thành hiện thực. Đây là một thời điểm đặc biệt, Ta phải nói vậy.
Mặc dù, Ta đã phải đấu tranh khá nhiều, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng không sao, Ta biết, vì Ta đã đặt mình vào một lĩnh vực
nơi mọi thứ không đơn giản như vậy, không sao cả.
Nhưng, nhìn chung, điều Ta cảm thấy là các con có thể hỗ trợ Ta rất nhiều,
các con có thể hỗ trợ công việc của Ta rất nhiều, nếu các con có trí tuệ đó.
Và trí tuệ là để tự phán xét bản thân:
các con yêu bao nhiêu người? Các con yêu như thế nào?
Các con nói chuyện với họ như thế nào? Các con muốn gì ở họ? Tất cả những điều này phải được đặt ra.
Hãy tự phán xét bản thân – nội quan. Thông qua nội quan các con có thể thấy được điều đó.
Vì vậy, đối với một Hành giả Sahaja, điều quan trọng là nội quan.
Thứ hai là thiền định.
Và thứ ba là đón nhận những rung động.
Điều đó rất quan trọng.
Điều Ta thấy là, một số người trong số họ nói, “Mẹ ơi, chúng con không làm cái này, chúng con không làm cái kia,”
“Nhưng tại sao? Tại sao không làm điều đó?”
“Chúng con thực hành Sahaja Yoga!” Sahaja Yoga, phần nào?
Nếu các con không làm những điều cơ bản này, làm sao các con là một Hành giả Sahaja được?
Và rồi rất nhiều phức tạp nảy sinh từ họ, họ cũng phải chịu đựng.
Ta nghĩ rằng một người phải có trí tuệ một lần nữa để hiểu Sahaja Yoga là gì.
Đôi khi không ai hiểu điều đó, và
họ cứ tiếp tục thành lập một nhóm người
những người hoàn toàn không hiểu Sahaja Yoga là gì.
Đó là một nhân cách rất, rất sâu sắc.
Sahaja Yoga không chỉ bằng cách nói, “Tôi là một Hành giả Sahaja,”
mà đó là một nhân cách rất sâu sắc. Và nhân cách sâu sắc đó
phải được người khác cảm nhận như một điều khôn ngoan, rất khôn ngoan.
Không phải việc các con nói bao nhiêu, la hét hay thuyết giảng là quan trọng;
mà là
với sự bình yên, sự tĩnh lặng, khả năng yêu thương bên trong các con mới là quan trọng.
Và đó là cách mọi người có thể phán xét liệu các con có thực sự được Mẹ ban phước hay không.
Vì vậy, đây là một trong những điều rất quan trọng khi Ta đến Mỹ
chỉ để bảo vệ nước Mỹ khỏi những vấn đề,
bởi vì đột nhiên điều này đã phát triển thành những vấn đề.
Và điều đó là không thể tránh khỏi vì họ đã mù quáng ở đây
không hiểu điều gì đang xảy ra với họ
và sự mù quáng đó đã đưa họ đến điểm này
rằng họ bắt đầu nhìn thấy bản ngã của mình một cách đặc biệt,
thứ đã hủy hoại họ – sự định hướng vào tiền bạc.
Tất cả những điều này đã cho thấy họ đã ngu ngốc như thế nào khi tin rằng
họ là những người rất giàu có và họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn
với tiền của họ và với việc áp đảo các quốc gia khác và những người khác.
Trước tiên hãy chế ngự chính mình.
Trước hết các con phải biết chính mình. Áp đảo người khác thì có ích gì?
Những người không biết cách chế ngự bản thân
thì luôn khốn khổ, luôn gặp rắc rối vì nó sẽ phản ứng lại.
Nếu các con cố gắng áp đảo người khác, nó sẽ phản ứng lại.
Vì vậy, các con phải hoàn toàn nội quan,
Ta đã nói đi nói lại điều này rằng, “Hãy nội quan.”
Tất nhiên, Ta phải nói rằng, bây giờ đã có rất nhiều hành giả Sahaja tốt
và họ đã thành công, và họ là những người rất tốt, giản dị và khôn ngoan.
Đó là một niềm hy vọng lớn lao đối với Ta, Ta chưa bao giờ mong đợi mình sẽ làm tốt đến vậy.
Nhưng nó đã thành công và luôn luôn, luôn luôn, các con phải biết rằng các con có Năng lượng đó bên trong mình
và các con phải sử dụng năng lượng đó và không trở thành con mồi cho những ý tưởng vô nghĩa.
Xin cảm ơn các con rất nhiều.